And welcome back.
Y bienvenido de nuevo.
Let's make this website a little bit prettier than it is now.
Hagamos que este sitio web sea un poco más bonito de lo que es ahora.
And I'm going to introduce you to some CSS properties.
Y voy a presentarte algunas propiedades de CSS.
Properties are, as the name suggests, properties that we want to change within a web page and you might
Las propiedades son, como su nombre indica, las propiedades que queremos cambiar dentro de una página web y es posible que
be asking yourself you know how many properties are there.
pregúntese usted mismo cuántas propiedades hay.
And as we did with the HTML section I have a recommended resource for you and that is CSS Tricks.
Y como hicimos con la sección HTML, tengo un recurso recomendado para ti y es CSS Tricks.
This website any time you google any questions about CSS, most likely some of the top 10 answers are
Este sitio web cada vez que googlee preguntas sobre CSS, lo más probable es que algunas de las 10 respuestas principales sean
going to include something from this website.
va a incluir algo de este sitio web.
So I highly highly recommend it especially if you go to the menu and Almanac because within this almanac
Así que lo recomiendo mucho, especialmente si vas al menú y Almanaque porque dentro de este almanaque
we have all the CSS properties listed on here.
tenemos todas las propiedades de CSS enumeradas aquí.
So any time you have a question and you want to say 'hmm... what is justified content?' well you can click on
Entonces, cada vez que tienes una pregunta y quieres decir 'hmm ... ¿qué contenido está justificado?' así puedes hacer clic en
it and it will actually give you examples you can play around with it and learn about the specific property.
y realmente le dará ejemplos con los que puede jugar y aprender acerca de la propiedad específica.
Just like with the HTML tags although there are way more properties you don't need to know all of them
Al igual que con las etiquetas HTML, aunque hay muchas más propiedades, no necesita conocerlas todas.
and memorize them because that's not realistic.
y memorizarlos porque eso no es realista.
That's not the best use of your time.
Ese no es el mejor uso de tu tiempo.
We're going to focus on the ones that you'll encounter most often and any time you seen new ones pop
Nos enfocaremos en los que encontrará más a menudo y cada vez que vea nuevos pop
up while you're working.
mientras trabajas
You can always look them up and learn about them because they're very very simple to read into.
Siempre puede buscarlos y aprender sobre ellos porque son muy fáciles de leer.
So let's try a few of these I'm gonna start off with our style.CSS over here and let's change a few
Probemos algunos de estos. Voy a comenzar con nuestro estilo. CSS aquí y cambiemos algunos
things.
cosas.
We want to have our home be in the center.
Queremos que nuestra casa esté en el centro.
Let's start off with text-align
Comencemos con text-align
and if I type in center and I save, my text is now centered.
y si escribo en el centro y guardo, mi texto ahora está centrado.
OK.
DE ACUERDO.
We also want to add a border to this image - 'border:'
También queremos agregar un borde a esta imagen - 'borde:'
and this is a little bit unique.
y esto es un poco único.
You can do something like this you can do five pixels [5px] which is the size of the border.
Puedes hacer algo como esto, puedes hacer cinco píxeles [5px] que es el tamaño del borde.
What style of border you want so you can do that.
Qué estilo de borde quieres para que puedas hacer eso.
And then the color of the border - we'll do purple.
Y luego el color del borde, lo haremos de color púrpura.
I save, refresh and we have a border.
Guardo, renuevo y tenemos un borde.
You can also do solid.
También puedes hacer solidez.
And if it's solid, it's a solid border.
Y si es sólido, es un borde sólido.
OK.
DE ACUERDO.
And what else can we do.
¿Y qué más podemos hacer?
It'll be nice to have an image, maybe an entire image for the website.
Sería bueno tener una imagen, tal vez una imagen completa para el sitio web.
So how do we do that.
Entonces cómo hacemos eso.
Well the tag that we would want to apply to is probably body.
Bueno, la etiqueta a la que nos gustaría aplicar es probablemente cuerpo.
So if I go into body and you might notice something here as I'm creating these selectors I'm going from
Entonces, si voy al cuerpo y puedes notar algo aquí mientras creo estos selectores, voy desde
top to bottom, body which is the parent of almost everything is at the top.
de arriba a abajo, el cuerpo que es el padre de casi todo está en la parte superior.
And as we get more and more specific we trickle down to smaller elements.
Y a medida que nos volvemos más y más específicos, llegamos a elementos más pequeños.
Again we'll get into that in a later video.
Nuevamente veremos eso en un video posterior.
But just keep that in mind.
Pero solo tenlo en cuenta.
OK so for body it'll be awesome to have a cool image on our website so we can do background and you can see
OK, entonces para el cuerpo será genial tener una imagen genial en nuestro sitio web para que podamos hacer fondo y puedas ver
the Sublime Text actually autofills or has some suggestions for us and we can look through this and
el Texto Sublime realmente se autocompleta o tiene algunas sugerencias para nosotros y podemos verlo y
pick the one that we want but based on the name looks like we want a background image with 'background-image'
escoge el que queremos, pero basado en el nombre parece que queremos una imagen de fondo con 'background-image'
we want to specify a URL.
queremos especificar una URL
In our case I actually have on my desktop saved a nice little picture and let's title it something simple
En nuestro caso, de hecho, tengo en mi escritorio una pequeña foto bonita y vamos a titularla algo simple
like 'backgroundimage'.
como 'backgroundimage'.
And I got this from a website called ‘unsplash’ if you haven't checked it out.
Y obtuve esto de un sitio web llamado 'unsplash' si no lo has verificado.
They have a ton of high quality, free images they can use.
Tienen toneladas de imágenes de alta calidad y gratuitas que pueden usar.
So again here we are referencing our -
Así que de nuevo aquí nos estamos refiriendo a nuestro -
Let's put this actually in here.
Pongamos esto en realidad aquí.
So it's in our project folder.
Por lo tanto, está en nuestra carpeta de proyectos.
And then within our project folder we can say that it is 'backgroundimage.jpeg'.
Y luego, dentro de nuestra carpeta de proyectos podemos decir que es 'backgroundimage.jpeg'.
So I save this I refresh and look at that we have this image but you can see that is a big image and
Así que guardo esto, lo actualizo y veo que tenemos esta imagen, pero se puede ver que es una imagen grande y
doesn't fit the screen.
no se ajusta a la pantalla.
So how can we do that we can do 'background-size: cover;' so if we do that and refresh look at that we have
Entonces, ¿cómo podemos hacer eso que podemos hacer 'background-size:cover'? entonces si hacemos eso y refrescamos mira eso tenemos
a beautiful background on our website.
un hermoso fondo en nuestro sitio web.
OK.
DE ACUERDO.
And let's say we want to remove these little dots next to our links.
Y digamos que queremos eliminar estos pequeños puntos junto a nuestros enlaces.
We can do that by going into what we want to change our 'li' tag elements, so we'll go into 'style' and
Podemos hacerlo yendo a lo que queremos cambiar nuestros elementos de etiqueta 'li', por lo que entraremos en 'estilo' y
we can put it in here and 'li' and we'll do something called 'list-style' and we'll go 'none' and refresh
podemos ponerlo aquí y 'li' y haremos algo llamado 'estilo de lista' e iremos 'ninguno' y actualizaremos
and look at that those little pesky dots are gone.
y mira que esos pequeños puntos molestos se han ido.
Whenever I select About I want the cursor to not be this I want to change the cursor to maybe have this
Cada vez que selecciono Acerca de Quiero que el cursor no sea así, quiero cambiar el cursor para que tal vez tenga esto
little hand gesture - I like to call them Mickey Mouse hands.
Pequeño gesto con la mano:me gusta llamarlos manos de Mickey Mouse.
OK.
DE ACUERDO.
So we go into our 'h2' and we give you something called 'cursor' and let's say you don't really know what
Entonces vamos a nuestro 'h2' y le damos algo llamado 'cursor' y digamos que realmente no sabe qué
properties 'cursor' has or you don't even know the property. Can go into CSS tricks.
propiedades 'cursor' tiene o ni siquiera conoce la propiedad. Puede entrar en trucos de CSS.
And again go to C look at cursor and you can kind of guess by the name what it does.
Y otra vez ve a C mira el cursor y puedes adivinar por su nombre lo que hace.
And it tells you all the information you need to know.
Y te dice toda la información que necesitas saber.
But you can see over here that they even have a demo of what you can do with cursors.
Pero puedes ver aquí que incluso tienen una demostración de lo que puedes hacer con los cursores.
So we want the pointer, so we can just put 'pointer' here save Let's go back to our website refresh and
Así que queremos el puntero, así que podemos poner aquí el 'puntero'. Regresemos a nuestra página web para actualizar y
look at that.
mira eso.
We now have a pointer when we hover over About. OK.
Ahora tenemos un puntero cuando pasamos sobre About. DE ACUERDO.
And maybe the last change we want to do is that we want to make sure that our Home About and Login
Y tal vez el último cambio que queremos hacer es que queremos asegurarnos de que nuestra Home About and Login
are on one line.
están en una línea.
This is a little awkward when they're stacked on top of each other and we can do that by selecting, let's
Esto es un poco incómodo cuando están apilados uno encima del otro y podemos hacer eso seleccionando, vamos a
look over here.
Mira aquí.
We want to select our 'li' tags and we can use something called display and display has a few properties
Queremos seleccionar nuestras etiquetas 'li' y podemos usar algo llamado pantalla y mostrar tiene algunas propiedades
that you can use.
que puedes usar
One is block and by default this is actually already a block but there is also something called inline
Uno es bloque y, por defecto, esto ya es un bloque, pero también hay algo llamado en línea
block.
bloquear.
And if I saved this and refresh look at that we have everything inline now we want to change a few things here
Y si guardé esto y lo revisé mira que tenemos todo en línea ahora queremos cambiar algunas cosas aquí
we want to make sure that our colors are better than just purple and green and pink and what if we
queremos asegurarnos de que nuestros colores sean mejores que solo el morado, el verde y el rosa, y qué pasa si
want some specific color and we have a certain design that we want for our website.
queremos un color específico y tenemos un cierto diseño que queremos para nuestro sitio web.
Well colors are very very interesting in CSS because there's a few ways that you can do them and I
Los colores del pozo son muy interesantes en CSS porque hay algunas formas en que puedes hacerlos y yo
want to show you one of my favorite websites for picking colors.
Quiero mostrarte uno de mis sitios web favoritos para elegir colores.
What this website does it actually gives you the colors they can use, along with a nice addition of
Lo que este sitio web realmente le da los colores que puede usar, junto con una buena adición de
what will compliment that color.
lo que complementará ese color.
So you can play around with this and change a bunch of criteria and you can click over here and see what
Así que puedes jugar con esto y cambiar un montón de criterios y puedes hacer clic aquí y ver qué
color combinations work.
las combinaciones de colores funcionan.
But let's say we wanted to use something like this.
Pero digamos que queríamos usar algo como esto.
And if you hover over and click, you'll see over here that I get a couple of numbers that we can use.
Y si pasas el cursor sobre él y haces clic, verás que obtengo un par de números que podemos usar.
So the first one is a hex number so hex number has a hash and then the number associated with it.
Entonces, el primero es un número hexadecimal para que el número hexadecimal tenga un hash y luego el número asociado con él.
So I just copied it from the Web site.
Así que simplemente lo copié del sitio web.
You see the numbers a little bit different.
Ves los números un poco diferentes.
Essentially they can use anything from 0 to 9 and then all the way to F, so A to F and this represents
Esencialmente pueden usar cualquier cosa desde 0 hasta 9 y luego hasta F, así que de A a F y esto representa
a specific color.
un color específico.
So if I copy this and let's make our color uhm.. let's make it the color of our header, we go back to the CSS
Entonces si copio esto y hagámoslo nuestro color ... hagámoslo del color de nuestro encabezado, volvemos al CSS
and save this and refresh.
y guarda esto y actualiza.
You'll see that our color changes OK.
Verás que nuestro color cambia OK.
We also want the border again to complement the color.
También queremos el borde otra vez para complementar el color.
Let's do this border color we also have something called RGB and RGB again you see over here that
Hagamos este color de borde, también tenemos algo llamado RGB y RGB de nuevo, ven aquí que
there is a hex color and an RGB color.
hay un color hexadecimal y un color RGB.
These are both the same color.
Ambos son del mismo color.
So you can pick whichever one you want in the case of an RGB color you can do something like this.
Para que pueda elegir el que desee en el caso de un color RGB, puede hacer algo como esto.
Say we want for our border have RGB color of these values so that is the value of red, green, and
Digamos que queremos que nuestro borde tenga un color RGB de estos valores, por lo que ese es el valor de rojo, verde y
blue.
azul.
So that's what RGB stands for and we just wrap it like so.
Entonces eso es lo que RGB significa y simplemente lo envolvemos así.
So now if I save this and refresh look at that I have a nice little outline just to show you of what exactly
Así que ahora si guardo esto y lo actualizo, miren que tengo un pequeño bosquejo para mostrarles exactamente qué
I mean by red, green, and blue.
Me refiero a rojo, verde y azul.
If I set all these to zero so that means that red is in full force and green and blue are non-existent.
Si ajusto todo a cero, significa que el rojo está en plena vigencia y que el verde y el azul no existen.
If I save and refresh that is red if I change this to green then that's in green effect.
Si guardo y renuevo eso es rojo si cambio esto a verde, entonces eso está en efecto verde.
And you can imagine here that if I change the blue to 255 and everything else is zero this will be blue
Y pueden imaginar aquí que si cambio el azul a 255 y todo lo demás es cero, será azul
for you.
para ti.
So let's go back here to what we had before because I like the other colors way better.
Así que volvamos aquí a lo que teníamos antes porque me gustan los otros colores mucho mejor.
So let's refresh. Perfect. Now
Así que vamos a actualizar. Perfecto. Ahora
RGB lets you do one other cool thing and that is called RGBA and that it's stands for Alpha.
RGB te permite hacer otra cosa genial y eso se llama RGBA y significa Alpha.
You can actually set the opacity so with the fourth number you can actually do something between 0 and
Puedes establecer la opacidad para que con el cuarto número puedas hacer algo entre 0 y
1 and 1 being well opaque and you can still see everything to zero where it's completely transparent.
1 y 1 son muy opacos y todavía puedes ver todo en cero donde es completamente transparente.
So lets do 0.5 here and you can see that there is a bit of a fade now in our color. Perfect, so using a tool
Así que vamos a hacer 0.5 aquí y puedes ver que ahora hay un poco de desvanecimiento en nuestro color. Perfecto, entonces usando una herramienta
like this you can really pick what colors you want your website to have and choose the one that complement
así puedes elegir qué colores quieres que tenga tu sitio web y elegir el que se complementa
each other well.
bien entre sí.
I use this website a lot when creating new websites and thinking of color templates to use.
Utilizo mucho este sitio web cuando creo nuevos sitios web y pienso en las plantillas de color para usar.
It's a really really good resource and you can use hex and RGB uh whichever way, whichever one you
Es un recurso muy bueno y puedes usar hexadecimal y RGB de cualquier forma, cualquiera que sea
want just it's good to have some consistency if you want to add some opacity.
quiero solo que sea bueno tener algo de consistencia si quieres agregar algo de opacidad.
So the alpha this last number then definitely use RGBA.
Entonces, el alfa este último número definitivamente usa RGBA.
OK so going back here our Web site is starting to look somewhat OK but in the next section I want to
De acuerdo, volviendo aquí nuestro sitio web está empezando a parecer aceptable, pero en la siguiente sección quiero
talk a little bit about selectors and more things that we can do with them.
hablar un poco sobre selectores y más cosas que podemos hacer con ellos.
I'll see you in that one. Bye-Bye
Te veré en eso. Adiós